ʻAe, hoʻi mai i kā Gary's Economics.
ʻAe, ʻo kēia lā kaʻu
wikiō aloha no kēia manawa no ka mea ʻo kēia ka
wikiō hope loa i ka makahiki 2425.  Mahalo iā
ʻoe.
ʻAe, pēlā kēia.  ʻO ka wikiō hope loa
i koʻu hele ʻana.  Uh, inā ʻoe e nānā i kēia,
aia paha wau i Italia.
Makemake au e kamaʻilio wale ua loaʻa iaʻu
ma kaʻu palapala.  Holo wale me ka
palapala ʻole, akā ʻaʻole hiki iaʻu ke ʻoiaʻiʻo.  Ua
piha loa au.  Uh, makemake wau e kamaʻilio
liʻiliʻi e pili ana i kēia kau.  A ʻo kēia
kau kaʻu e ʻōlelo ai, ʻo ia paha
ka manawa paʻakikī loa iaʻu no
Gary's Economics.  Inā pololei wau, manaʻo wau ua
luhi iki wau iaʻu iho
i ka hapa mua o ka makahiki.  He
mau makahiki i hala aku nei, akā ua puka mai ka pepa pepa
i ka hopena o Ianuali, a he pupule loa ka hapa mua
o ka makahiki
iaʻu.  Ua pupule loa.  Aia wau
ma nā wahi a pau.  Me he mea lā ʻaʻole hiki iaʻu ke
ola maoli.  Loaʻa iā mākou he 50
miliona mau manaʻo i hoʻokahi mahina.  Um, manaʻo maoli ʻo ia
e lawe mākou i ka
honua a ke hana nei au i ka
pupule pupule a me ka
paʻakikī maoli.  ʻAʻole wau i ʻike e
hoʻomau ʻia ka lōʻihi e like me ia.
Uh, ua hoʻomau wale a hele a
hele a ua hoʻolālā wau i kahi hoʻomaha i ka
pūnāwai e hoʻopaneʻe a
hoʻopanee a hoʻopaneʻe a hoʻopau ka
lā hoʻomaha a pōkole loa a
hoʻopau wau i ka hana ʻana i ka hapalua o ka lā hoʻomaha e
nīnauele ana ma nā wahi āpau a laila
i koʻu hoʻi ʻana mai i Iune e hoʻomaka i kēia
kau ua manaʻo maoli mākou e like me ke ʻano
o ka lanakila o ka ʻauhau honua.
a makemake loa au e paʻi i ka
honua a hele maoli.  A
ua hoʻomaka wau e hana i nā wikiō i Iune a
aia paha ma kahi o 3 ʻehā wikiō i
hoʻomaka wau e like me ka
luhi i ka ʻoiaʻiʻo.  A ʻaʻole maopopo iaʻu
inā ʻo wau wale nō ka ʻelemakule a i ʻole
kaʻu hana nui, akā he
mea paʻakikī ia iaʻu no ka mea ua
loaʻa iā mākou nā mea he nui a ua kokoke loa mākou.   Ua
manaʻo ʻo ia e like me ka mea e pono ai
iaʻu ke makemake e hoʻomau i ka hoʻomau ʻana a me ka
ʻoi aku a nui aʻe a ʻoi aku ka
manaʻo e like me ke ʻano o nā wāwae ʻaʻole i laila
.  ʻAʻole i loaʻa iaʻu ka ikaika aʻu e
pono ai e holo maoli. Me he mea lā ke
hana nui nei au i nā hana,
ʻike ʻoe, hiki iaʻu ke hana i nā nīnauele a me ka
hana ʻana i kēia mau wikiō a kākau ʻatikala
a ʻike ʻia ma nā podcasts a nā poʻe a
manaʻo maoli ʻoe hiki iā ʻoe ke ʻano
lawe i ka mea ma kou kua.  Akā
ʻaʻole hiki iaʻu.  ʻO wau ka
manawa mua loa aʻu i hana ai i kēia
channel a ua manaʻo wau ʻaʻole i
loaʻa iaʻu ka ikaika e pono ai iaʻu e hoʻokuke iā mākou
i kahi e pono ai mākou.  A he
mea paʻakikī ia noʻu e ʻoiaʻiʻo,
ʻoi aku ka manaʻo ua
kokoke mākou i ka lanakila i kekahi manawa.  Akā ke
manaʻo nei au inā he ʻoiaʻiʻo wau, ʻaʻole paha mākou i
pili loa.  A ʻo ia paha ka
manaʻo noʻonoʻo noʻu ma ke
ʻano no ka mea ke hana nui nei ʻoe
, makemake wale ʻoe e hele i laila, ʻeā?
Makemake ʻoe e hele i laila.  Makemake ʻoe e hiki i ka
hopena.  Makemake ʻoe e lanakila a lanakila
a ʻano hele, hele hoʻomaha no
hoʻokahi makahiki.  Akā ʻo ka ʻoiaʻiʻo,
ʻaʻole ia e maʻalahi.  Ua hana mākou i
nā hana kupanaha kupanaha i
kēia makahiki e lanakila ai ka lehulehu.  Akā ʻo ka mea a
mākou i ʻike ai ʻaʻole lawa ka
lanakila wale ʻana i ka lehulehu.  Pono ʻoe e
noʻonoʻo pehea e lanakila ai ma luna o ka poʻe kālai'āina, pehea
e lanakila ai, ʻike ʻoe, ka media i kekahi
pae a me kēia papa naʻauao.  Pehea
mākou e komo ai i loko o kēlā ʻano pehea mākou e
komo ai me nā posh posh ma ke ʻano?
A manaʻo wau ʻo ka ʻoiaʻiʻo ʻaʻole mākou
e hana i kēia makahiki, he mea
hilahila.  Akā ʻo ka ʻoiaʻiʻo ʻo ia
kaʻu i wānana ai.  ʻIke ʻoe, inā
ʻoe e hele a inā ʻoe e hele a nānā i nā
wikiō a mākou i hana ai ma mua o ke
koho balota, ʻo ia kaʻu i ʻōlelo ai
e hiki mai ana.  ʻO ia kaʻu i ʻōlelo ai
e hana ʻo Labour.  ʻAe, ʻaʻohe
mea i
hoʻohāhā iaʻu.  ʻAʻole au i manaʻo e
hele mai ʻo Labour a ʻaʻole lākou.  Ua manaʻo wau
ʻaʻole kaulana ʻo Labour a ua loaʻa iā lākou.
Ua manaʻo wau e hoʻololi ʻo Labour i ke alakaʻi a me he mea lā
.  E hiki mai ana ke alakaʻi hou
. He manawa hou kēia, akā inā he
ʻoiaʻiʻo loa wau, ʻaʻole wau e manaʻo e
loaʻa iā mākou.  Akā aia mākou i kahi
kūlana ikaika loa ma mua o ko mākou
1 makahiki i hala, 2 makahiki i hala, 3 makahiki i hala.
ʻAe, ʻo ka nui o kēia neʻe ʻana, nui loa i
kēia manawa.  No laila, e hoʻomau wau i ka hakakā.
No laila, ʻo ia ke ʻano o koʻu wahi i
hoʻi mai ai a hana i nā wikiō.  ʻAe,
ua manaʻo wau ua ʻano hele koʻu ikaika, he mea
hilahila no ka mea ua
hoʻi wau i hoʻokahi mahina, mahina a me ka hapa.
A, ʻae, manaʻo mau wau me kēia mau
wikiō, um, hoʻāʻo wau i kaʻu mea maikaʻi loa e hana
me ka ʻole o ka palapala, akā paʻakikī ke
luhi.  A ke manaʻo nei au i kou hele ʻana
me ka ʻole o ka palapala, ʻo ka mea e hoʻokau maoli i nā
wikiō ʻo kou ʻike a me kou
makemake a me kou ikaika a
i kekahi manawa paʻakikī ke hoʻohui i kēlā mau
mea cuz makemake ʻoe e mālama i
kēlā ʻano a me ke ʻano a me ka mālamalama āu e
loaʻa ai mai ka ʻike akā
e ʻae pū i kēlā ʻano makemake e hele
mai.  A ʻo kaʻu mea i manaʻo maoli ai i
kēia kau, ʻo ia ke ʻano o ka ikaika
a laila ʻike mākou i kēia e like me ka
piʻi nui ʻana o ka media
salience o nā mea mahuka malihini,
nā mea mamao loa a he mea
paʻakikī loa ia iaʻu ke ʻoiaʻiʻo no ka mea ua
ʻike ʻoe ua loaʻa iaʻu kēia manaʻo he
kanaka hoʻokele waiwai wau a ke kamaʻilio nei wau e pili ana i ka
hoʻokele waiwai a ʻo kā mākou kūlana waiwai i kēia manawa
ʻaʻole e hana a ʻaʻole
hele 90% ka hana waiwai o kēia manawa.  No laila hiki iā mākou ke
hōʻuluʻulu maoli a hoʻohui i ka lehulehu ma
kēia.  A ʻo kahi ʻāpana nui o ke ʻano o ka
manaʻo o kēia kahawai a me kaʻu
kumu pili i ka hoʻohui ʻana i
ka lehulehu.  A ʻoiai ua piʻi maoli kēia ʻōlelo kūʻē i ka malihini
.  ʻO kaʻu mea i manaʻo nui ai, ʻo ia ka
mahele ma ka ʻāina,
ka māhele i ka lehulehu.  A iaʻu
he paʻakikī.  ʻIke ʻoe, ʻaʻole
maopopo iaʻu ke manaʻo nei ka poʻe he komunista wau.
ʻAʻole au i hele mai mai ka ʻaoʻao politika.
Hele mai au mai kahi papa hana ʻilihune
.  Akā, ua hele au i
nā kulanui nani a ua hana au i nā hana nani.
No laila, ma nā ʻano he nui, aia wau i
kahi ʻano o ka papa waena.  A ʻo kaʻu mea i
manaʻo ai me kēia mea kūʻē i ka malihini
i hoʻomanaʻo mai iaʻu i koʻu manaʻo me ka
Brexit mea, ʻo ia kaʻu i ʻike ai i ke ʻano
o nā māhele papa o kēia hui
e ʻano haehae ʻia i nā hili.
A ua like ia me kēia māhele
ma waena o ka honua aʻu i hele mai ai a me
ka honua aʻu e noho nei i kēia manawa.  A paʻakikī
maoli.  He paʻakikī.  He mea ia
e uhaʻi i koʻu puʻuwai ma ke ʻano e ʻike ai i ka
nui o ka mahele.  A ke hopohopo nei au ke hopohopo nei au
inā ʻaʻole mākou e hana i kekahi mea e pili ana i kēia,
hiki iā mākou ke hoʻopau i ke ʻano o ka hele ʻana o
ʻAmelika i ka wā
maʻamau e like me ka
māhele ʻana o ka ʻāina i ʻelua a ʻo ka poʻe āpau me ka ʻulaʻula e
inaina i nā mea āpau me ka pāpale uliuli a ʻo ka
poʻe me ka polū e inaina i nā mea āpau
me kahi pāpale ʻulaʻula.  A ʻaʻole au makemake e
hele i kēlā ala.  ʻAʻole au makemake e hele i kēlā
ala.  No laila, ua hoʻoholo wau e kamaʻilio liʻiliʻi
e pili ana i ka kūʻē a me
nā mea malihini, ʻaʻole ia he mea
ʻoluʻolu loa iaʻu
e kamaʻilio e pili ana, akā ua like ia me
kahi mea aʻu e hana ai, a ua hana wau i kaʻu mea maikaʻi loa
e kamaʻilio e pili ana i ia mea ma ke ʻano
aloha a maopopo i ka mea e
hana nei.  A ke manaʻolana nei au i kaʻu ʻōlelo ʻana i
nā mea kūpono.  Hana wau i kaʻu mea maikaʻi loa, akā ua hiki mākou i
ka hopena o ke kau i kēia manawa.  I I I I've been
push it if I'm honest.  e ho'āʻo ana e
hoʻoikaika iaʻu iho e hoʻomau i ka hele ʻana no ka mea
ua hala wau i ka mahina hope loa o Mei, Iune a
ua manaʻo ʻole wau e hoʻomaha hou, akā
hiki iaʻu ke manaʻo e hiki mai ana ka luhi.  A
i koʻu hiki ʻana i ka hopena o kahi kau,
ʻano like koʻu manaʻo i ka
hopena o kēlā me kēia kau maoli, ʻo ia
ke ʻano o ka hana
nui.  ʻEā, ua hoʻoikaika nui au i
kēia kahawai a me kēia mau wikiō a i
kēlā me kēia kau e hoʻokō mākou i
nā mea hou aʻe i kēlā me kēia kau.  A ʻo kēia
makahiki, manaʻo wau he mea kupanaha ka
mea i loaʻa iā mākou.  A hoʻokomo ʻoe i nā hana he nui
a hiki ʻoe i ka hopena a
ʻike ʻoe ʻaʻole mākou i lanakila a
ʻaʻole mākou i lanakila.
A paʻakikī.  Manaʻo wau he paʻakikī kēlā.
Akā ʻo kaʻu mea e makemake ai e ʻōlelo aku ke hele nei mākou i
laila.  Ke neʻe nei mākou i mua.
ʻOi aku ka leo nui a ʻoi
aku ka nui o ke kahawai ma mua o koʻu hoʻomaka ʻana i kēia
kahawai 5 mau makahiki i hala.  ʻO koʻu manaʻo i koʻu
hoʻomaka ʻana i 5 mau makahiki i hala aku nei me kaʻu hoa ʻo
Siman um ʻaʻole loa wau i
noʻonoʻo e hiki iā mākou ke lilo i ko mākou i kēia manawa a he
kūpono maoli wau i manaʻo he
mea pāʻani politika nui ma kēia
ʻāina.  ʻO ia mākou a
mahalo ʻia kēlā ulu iā ʻoe.  ʻO kēia ka mea he
hoʻokolohua politika ka mea e ʻike ai inā
hiki i kahi kaila YouTube ʻaʻohe kālā ke
hoʻokūkū me nā nūpepa nui a me
nā mea hoʻolaha politika, nā kīwī TV,
nā lekiō ma muli o ka ʻōlelo
waha mai ka lehulehu ma o ka
ʻoiaʻiʻo, maopopo, ʻike
a wehewehe i nā mea e hana nei no ka
lehulehu.  Um, a ke hana nei mākou.  Ke
hana nei mākou.  ʻO mākou kekahi o nā
mea pāʻani politika nui ma ka ʻāina.  A,
um, e hoʻomau wau e hana.  Inā hoʻomau mākou
e ulu, e mau nō mākou ma laila.
Nui nā manawa kūpono i ka makahiki aʻe, a e
hoʻi mai au.  E hana wau i kaʻu mea maikaʻi loa e lawe iā lākou.
Makemake au e hoʻomaikaʻi iā Jack, ka mea paʻi kiʻi.  Uh,
hana nui ʻo Jack.  ʻOi aku ka paʻa o kēia mau wikiō
i ko lākou hele ʻana i waho ma mua o kaʻu hana ʻana
, a mahalo ʻia i ka hana a Jack.
ʻAe, ʻaʻole au e nānā i kāna hana no ka mea he
hilinaʻi koʻu iā ia.  He
hana nui kāna.  Uh, makemake au e mahalo iā Oscar.   ʻO
ia wale nō ka limahana ma kēia kahawai
a, uh, ua nīnau mai ʻo ia iaʻu,
holo ʻo ia i nā mea āpau āpau
, nā mea hoʻonohonoho āpau
.  A ua noi mai ʻo ia iaʻu
ma ke ʻano maʻamau ʻo Oscar e
hoʻolaha i ka mea kūʻai aku āna i hana
ikaika ai e hana, ʻaʻole hana kēia mau waiwai ʻauhau
.  Manaʻo wau he mea hou aku.   ʻO
kā mākou mea i loaʻa, stickers, hoodies, tote
bag.  Hana maikaʻi ʻo Oscar.  E
kau mākou i kahi wehewehe.  E kau mākou i kahi manaʻo ma
ka loulou, kahi manaʻo ma nā loulou, kahi loulou
i nā manaʻo no ka poʻe makemake e
kūʻai i ka um merch.  Um makemake wau e ʻōlelo i kahi
mahalo nui iā ʻoe i nā
kākoʻo Patreon.  ʻO ka
poʻe kākoʻo Patreon e uku iā Jack, e uku iā
Oscar.  ʻAʻole mākou i hoʻokomo i
nā hoʻolaha ma kēia mau wikiō, a ʻo ke kumu e
hiki ai iā mākou ke hana i ia mea ma muli o nā
kākoʻo Patreon.  Ua hana nā mea a pau ma
muli o ʻoe.  Akā ʻoi aku ma mua o
nā mea āpau, he mea nui ia iaʻu ke
ʻike i ka makemake o nā poʻe maʻamau e
uku i ke kākoʻo ʻana i kekahi mea.
ʻAʻole loaʻa iā lākou kekahi mea no ia mea.
Uku lākou no ka mea mālama lākou i kēia
papahana e like me aʻu.  A i ka wā
paʻakikī, ʻike ia iaʻu ʻaʻole wau e
hana hoʻokahi.  No laila, mahalo nui
iā Jack, iā Oscar, i nā
mea kākoʻo āpau.  Mahalo nui i
kēlā.  Loaʻa iaʻu kahi papa inoa o nā mahalo
ma ʻaneʻi.  Makemake au e hoʻomaikaʻi aku i nā poʻe ʻē aʻe e
hana nei i kēia hana.  Ke hana nei ʻo Gabriel Zukman i
nā hana kupaianaha ma Farani.  ʻO nā kāne maikaʻi a pau
ma Patshotting Millionaires UK,
ʻoi aku ʻo Rebecca Gowand,
hana maikaʻi lākou ma laila.  Makemake au e hoʻomaikaʻi aku iā
Zack Palansky no kāna hana nui i ka
hoʻolaha ʻana i nā ʻauhau waiwai.  Inā
makemake ʻoe iā ia a ʻaʻole paha, ʻike ʻoe, ʻaʻole wau i
ʻae me ia ma nā mea āpau.
Ua hana nui kēia kanaka i ka hoʻolaha ʻana i
nā ʻauhau waiwai.  Pono kākou e mahalo iā ia.
Nui nā nīnauele.  Pono ʻoe e mahalo i
kēlā.  He papa inoa lōʻihi koʻu ma ʻaneʻi o nā
mea hana ʻē aʻe a pau aʻu e makemake ai e mahalo.
I koʻu hele ʻana i ka mahina o Mei, ua kāhea au
i nā poʻe e hana kiʻi no ka hana
ʻana i nā wikiō.  A he
nui loa.  E poina ana au i kekahi.  ʻO Jimmy
the Giant, e like me nā manawa a pau, he hoaaloha nui o
ke kahawai, e hana ana i kāna mau tits, e
hana nui ana.  ʻO Frankie, nā noʻonoʻo o kahi
noʻonoʻo hopohopo, e hana ana i kekahi mau mea nui.
Keiki maikaʻi.  ʻO ka Forest Jar ma Instagram.
Manaʻo wau he
hana maikaʻi loa nā wikiō Forest Jar.  E hele e nānā iā
ia.  ʻAe, ʻo Anna Bocka,
hana maikaʻi ʻo ia ma YouTube.  E nānā i kāna
kahawai.  ʻO Barry's Economics, pono ʻoe e
haʻi i ka Barry's Economics.  ʻO Barry's
Economics, maikaʻi.  Manaʻo wau ua
kokoke ʻo ia i 10,000 subs.  E hele e nānā iā ia.   ʻO
Louisa Munch Manaʻo Koʻikoʻi.  ʻO kēia mau hope
ʻelua, ʻo Barry's Economics a me Louisa Munch.
Makemake wau e hāʻawi iā lākou i kahi ʻōlelo kūikawā
no ka mea
manaʻo wau ua hana nā mea ʻelua i kā lākou
mau kahawai ma ke ʻano he pane i ke
kāhea ʻana aʻu i hana ai i Mei e ʻōlelo nei makemake wau e
ʻike i nā poʻe hou e hana like me ka hana ʻana.  He
mea nui ia iaʻu.  Um
paʻakikī ka hana ʻana i kahi ala.  He nui kāu
hana no ka nui ʻole o ke kālā no ka mea
ʻaʻohe kālā no ka manawa nui a
ʻike wau i ka nui o ka hana no ka mea hana wau
.  No laila, mahalo nui wau iā ʻoukou e
hana nei i ka hana.   ʻO ka
ʻoihana waiwai a Barry lāua ʻo Louisa i haʻi i ka
manaʻo koʻikoʻi.  ʻO nā kāne ma Navara,
ʻaʻole i aʻo ʻia i ka ʻoihana, hoʻopaʻa i ka politika
ma Australia, ʻo Chloe Swick ma New
Zealand.  ʻAʻohe ala ʻo Hajin Chang
, akā makemake wau e hana ʻo ia i
Instagram e pili ana i ka meaʻai.  E hele mai, Hajin
Chang.  E kaulana loa ʻo ia.  ʻAe,
mahalo nui au i nā poʻe ʻē aʻe e hana
nei.  ʻEā, hewa mau wau i ka hele ʻana i ka
hoʻomaha no ka mea ua like wau me ka lawe
nui ʻana i kēia neʻe.  ʻAe, akā ke ʻike nei au i ka nui
aʻe o ka poʻe e hana ana i nā wikiō maikaʻi loa a
hiki iaʻu ke hoʻomaha,
pono iaʻu a mahalo nui wau i
kēlā.  Um, nā mea hana ʻē aʻe a pau
nāna i hoʻouna mai nā kiʻi mele iā mākou
.  ʻAe, ke kau nei ʻo Jordan Stevens o Rizzle
Kicks iā mākou ma ka album.  ʻO
nā mea pena kiʻi ʻino a pau i
hele mai iā mākou, ʻo Bashy, Toddler Te,
nā mea a pau.  ʻAe, ka poʻe i
hana i nā pālule, nā pepa, nā mea hoʻopaʻa.
ʻAe, he mea nui ia iaʻu.  ʻAe,
ua paʻakikī kēia kau iaʻu.  Ua
hana nui wau i kēia makahiki a ua
luhi maoli wau iaʻu iho a he
paʻakikī ke hana i ka hana hoʻomohala ke
manaʻo ʻoe i ka luhi.  Manaʻo wau ʻo ka luʻi nui loa
e pili ana i kēia ʻāpana o ke
kau i nā kau ma mua
ua manaʻo nui wau i ka hana ʻana i ka
hana hoʻomohala, hana i nā wikiō, hana
i nā nīnauele.  Akā i kēia kau hope,
ua hana au i nā hana he nui ma hope o nā
hiʻohiʻona, e hoʻāʻo nei e kamaʻilio me nā
poʻe noʻonoʻo, e hoʻāʻo e kamaʻilio me nā poʻe kālai'āina, e
hoʻāʻo nei e hoʻonohonoho i nā mea, e hoʻāʻo nei e
ʻimi i nā ala e komo maoli ai i loko o ka
politika.  A um inaina au ia ia.  Ua hewa loa au
i kēlā hana.  A ʻoi aku ka
maʻalahi o ka hana ʻana i nā wikiō,
e hoʻāʻo nei e hana i nā wikiō kupaianaha.  A
ʻaʻole wau maikaʻi ma ke ʻano hana multitasking.  Akā
pono mākou e hana.  Pono mākou e noʻonoʻo i nā
ala.  ʻAʻole kēia kaila i
mea e kaulana wale ai iaʻu ma YouTube.
manaʻo e pili ana i ka hoʻololi ʻana i ke kulekele,
akā e hoʻomau wau e hana i kēlā.  A makemake wau
e hoʻomaikaʻi aku i ka poʻe a pau e nānā ana i nā
wikiō, nāna e kaʻana like i nā wikiō.  Um
mahalo nui au.  Aia ma
laila au e noho nei ma East London a
aia kekahi kiʻi kiʻi kaulana ma
ke alanui mai aʻu i kapa ʻia ʻo Cable Street
Mural, ʻo ia hoʻi he kiʻi kiʻi mai ka
I manaʻo paha ʻo ia paha i ka 30s hope i ka wā e
like me ka fascism koʻikoʻi ke piʻi a
piʻi ka Nazism ma ʻEulopa.  A
ua nui ka neʻe ʻana o ka Nazi fascist
ma Lākana a me
UK.  A aia kahi huakaʻi, ka
huakaʻi fascist ma Lākana.  A ua puka mai nā kamaʻāina ma East
London a ʻaʻole lākou i ʻae
.  He ahi nui.  Aia kekahi
kiʻi kiʻi nui ma ke alanui
he nani.  Inā ʻoe ma Lākana,
e hele e nānā.  A hele au i ke kaʻapuni ma mua o
ia i nā manawa a pau a pinepine wau e
kū a nānā iki.  A ʻeā,
kū wau ma laila i kekahi lā a
kū wau ma kēia mural a nānā wau
i kēia mural a i koʻu noʻonoʻo ʻana i ka
napoʻo ʻana o ka lā e pena ana i ka
hiʻohiʻona a
e like me koʻu nānā ʻana ua
ʻike wau ua kau kekahi kanaka i kahi lāʻau ma
luna o ka lāʻau ma ka ʻaoʻao ʻākau
ma waena o kahi honua ʻauhau nui ʻaʻole hana
.
A i koʻu ʻike ʻana i nā mea e like me ia, ʻo ia
kaʻu e noʻonoʻo ai
he pono nā hana paʻakikī a pau.
No laila, ʻo ia nō.  Pono wau e hele.  ʻAe,
aia wau i Italia i ka wā e puka
mai ai kēia.  ʻEā,
nui kā mākou hana.  ʻAʻole ʻae ʻia kekahi mau mea iaʻu
e kamaʻilio no ka mea
ʻaʻole ia i ka lehulehu.  Ke ho'āʻo nei mākou e hana i kekahi
mau mea hoihoi loa.  Nui nā makana e
hele mai ana. Ke hoʻāʻo nei mākou e hana i kekahi mau
mea maikaʻi.  ʻO ka huakaʻi ma Italia, ke
hana nei i kēia manawa.  Ua hala paha ʻoe
i ka wā e puka mai ai kēia,
akā e hoʻopuka mākou i nā lā i kahi pōkole ʻē aʻe
.  E hele mai ana ka huakaʻi ʻo Australia New Zealand
i Pepeluali, Malaki.  ʻAe, manaʻo wau aia
nō nā tiketi i loaʻa.  E hele a nānā i
kēlā.  Manaʻo maoli e
iho i lalo.  ʻAʻole maopopo iaʻu i ka
lōʻihi o ko mākou noho ʻana, akā manaʻo wau he
mau mahina paha ia.  E
hana paha mākou i kekahi mau mea kūikawā e
pili ana i ka waihona kālā no ka mea e
puka ana ka waihona kālā i Nowemapa.
E hoʻokiʻekiʻe ke aupuni i ka ʻauhau, ʻaʻole
ma luna o ka poʻe waiwai, ma luna o nā limahana, a ke
hoʻāʻo nei nā kānaka e hoʻopiʻi iaʻu no kēlā.  No laila,
e hana mākou i kekahi mau wikiō i mea e
maopopo loa ai ke hoʻoikaika nei mākou
e hoʻonui i ka ʻauhau ma luna o ka poʻe
waiwai loa, ʻaʻole ma luna o ka poʻe hana.  No laila,
pono paha mākou e hana i hoʻokahi a i ʻole ʻelua
e pili ana i ka waihona kālā, ma hope paha
o ka makahiki.  Makemake mākou e hele e hui me
Gabriel Zukman ma Farani.  Ua
hoʻomaʻamaʻa kūikawā ʻo Jack i kāna Farani.
ʻAʻole maopopo iā mākou inā hiki iā mākou ke hoʻoholo i
kēlā.  ʻAe, e
hoʻi ana au.  ʻAe, a i
kēia manawa, e nānā mau i nā wikiō, e
hana mau i nā mea, e hoʻomau i ka hana, e
kamaʻilio e pili ana.  He maʻalahi ka leka.   Ke
hāʻule nei ka nohona ma muli o ka
ulu ʻole o ka waiwai.  Inā ʻaʻole ʻoe e
hoʻoponopono i ka like ʻole o ka waiwai, inā ʻaʻole ʻoe e hoʻoponopono i
ka ʻōnaehana ʻauhau, e
hāʻule hou ka nohona.  ʻAʻole hana ka waiwai ʻauhau.
ʻAe, e hakakā mau.  E kamaʻilio mau no
ia.  ʻIke wau he hakakā lōʻihi.  ʻAe, a
i kekahi manawa hiki ke hoʻohaʻahaʻa, akā ke
hoʻohiki nei au iā ʻoe i kēia, e lanakila mākou i ka
hopena.  Inā ʻaʻole mākou i lanakila,
ʻaʻole ia ka hopena.  Pōmaikaʻi iā ʻoe.